# **Инструкция по работе с Git**

## *Что такое Git*

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

## *Что такое репозиторий*
Репозиторий - хранилище кода и истории его изменений.

## Создание локального репозитория
Для того, чтобы создать (инициализировать) локальный репозиторий необходимо в терминале, находлясь в папке проекта набрать команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить состояние репозитория используют команду:

    git status

## Как добавить файл
Для того, чтобы добавить файл нужно выполнить следующую команду:

    git add <имя файла>

Также команда  **git add <имя файла>** используется для индексирования файлов.

## Фиксация изменений

Для фиксации изменений проиндексированных файлов используется команда

    git commit

Эта команда открывает текстовый редактор, установленный по умолчанию, через который можно написать комментарий.
Сообщение фиксации изменений также можно задать командой commit с флагом -m, при этом в кавычках необходимо написать сообщение. Пример:

    git commit -m "New file"

Если команде **git commit** передать параметр -a, то Git автоматически начнет индексировать все отслеживаемые файлы перед их фиксацией, позволяя обойтись без команды **git add**.
Команда **git commit** с параметрами -a и -m одновременно позволяет обойтись без индексации файлов и открытия текстового редактора для ввода сообщения.
Но лучше пользоваться каждой командой по отдельности.


